# Продажи магазина напитков

Инструменты: SQL, PostgreSQL, pgAdmin.

## Файлы

В проекте содержатся следующие файлы:

- create_table_beverage.sql - создание таблиц базы данных
- questions_of_beverage.sql - sql-запросы
- query_report.pdf - отчет о созданных запросах

## Исходные данные

Набор данных [Beverage Sales](https://www.kaggle.com/datasets/sebastianwillmann/beverage-sales) размещен на kaggle.

Этот набор содержит информацию о заказах велосипедов, о продукции магазина, о клиентах, о сотрудниках, о магазинах и о наличии товара. В базе данных присутствует 9 таблиц.

Этот набор содержит информацию о продажах в индустрии напитков, включая данные о регионе клиента, сезонные колебания и сегментацию клиентов.
Он включает транзакции как Business-to-Business (B2B), так и Business-to-Consumer (B2C).

## Поля таблицы

- Order_ID: уникальный идентификатор для каждого заказа, группирует несколько продуктов в одном заказе;
- Customer_ID: уникальный идентификатор для каждого клиента;
- Customer_Type: тип клиента (B2B - бизнес для бизнеса или B2C - бизнес для потребителя);
- Product: название продукта;
- Category: категория продукта;
- Unit_Price: цена за единицу продукта;
- Quantity: количество единиц продукта в заказе;
- Discount: скидка, примененная к продукту, скидки предоставляются только клиентам B2B;
- Total_Price: общая цена продукта после применения скидок;
- Region: регион клиента;
- Order_Date: дата размещения заказа.

## SQL-запросы для выборки данных и анализа

В файле questions_of_beverage.sql содержатся запросы для поиска данных по разным вопросам.

#### Начальные запросы

1. Наиболее покупаемые продукты (топ 10);
2. Количество покупок по категориям;
3. Наибольшее количество заказов по регионам (топ 5);
4. Количество заказов по типам клиентов.

#### Средние запросы

1. Затраты и количество купленных товаров по регионам;
2. Затраты и количество купленных товаров по категориям;
3. Продажи по дате (по дням);
4. Продажи по дате (по месяцам);
5. Прибыль по дате (по годам).

#### Метрические показатели

1. DAU: число покупателей в день (за последние полгода);
2. WAU: число покупателей в неделю (за последние полгода);
3. MAU: число покупателей в месяц (за последние полгода);
4. Sticky_factor: степень лояльности и частота взаимодействия клиентов (за последние полгода);
5. Lifetime: среднее время активности покупателя.

## Выводы

В данном проекте созданы SQL-запросы, направленные на выяление прибыли и количества проданных товаров.
Также рассчитаны метрические показатели DAU, WAU, MAU и производные от них.
